誰でもプログラマーアプリの開発者に
なれる時代がとうとうと来ました。スマホ
に対応してるのでスライドして単語を消す
こともできます。正当率。
はい、どうもこんにちは。セなわです。
今日はですね、あのジェンスパークに
レベロッパーツールが2.0っていうこと
でアップデートをかかりました。で、僕
自身これ使ってみてかなりすごかったので
紹介できたらなと思います。で、実際に
こちらで僕自身はプロ版使ってるんですが
、AIデベロッパーって機能することで、
例えば従来AIで行えなかったネイティブ
のアプリ開発、ま、要するにiOSや
Androidアプリなのでアプリを
リリースする手順までちゃんとサポートし
てくれるこういうAIコーディング、
バイブコーディングが可能になるような
仕組みが搭載されてます。なので今回は
これの具体的なこうやって使い方、
シューティングゲームなんかもこうやって
UI的にもかなり見た目のいい感じの
ゲームが作れたりですね。え、それこそ
本当に実用的なアプリ開発まで実践できる
機能が搭載されたので、今回はこの魅力に
ついて紹介しようと思います。こんな感じ
でこのチャンネルでは便利なweツールや
最新のAIに関する情報発生してます。
こういった情報に興味ある方是非
チャンネル登録今のうちによろしくお願い
します。そしたら早速作業画面使って解説
していきます。はい。え、そしたら今日は
JENPパークに新たにこのAI
デベロッパー、こちらの機能が2.0に
なったっていうことでアップデート情報
紹介していけたらと思います。で、今回
どのようなことが行えるかというと結論
から言うとこんな感じです。ネイティブ
アプリ。要するに従来AIを使って作れて
たアプリってWebアプリって言われる
ような、ま、URLを叩いて作れるアプリ
になってたと思うんですが、この実際に
アプリ開発って言ったら多くのユーザーの
方がこうスマホ、iOSやAndroid
のGoogleStoreアなどで
GooglePlayなのでダウンロード
できるアプリああいうものを想像されるか
なと思います。今回はですね、このアプリ
が使えるようになったっていうことで、
こういった形でアプリ開発できるように
なりました。しかもこうやってゲーム
なんかもかなり見た目もおしゃれなものが
作れたり、他にもこうやって自分
オリジナルのアプリですね、必要と思って
いたアプリがそのままスマホのアプリで
作れるようになったっていうところがもう
かなり魅力的なアップデート内容になっ
てるので今回はこの機能について紹介でき
たらと思います。はい。それでは早速具体
的な手順や使い方そういったところを紹介
できたらと思います。まず始めジェン
スパークていうようなAIツール立ち上げ
てもらったらオッケーです。パークに関し
ての説明などは以前の動画で紹介している
ので、そういった動画も参考にして
いただけたらと思います。このJENSP
エージェント機能がかなり優秀なところも
あるんですが、他にもGoogleの
スプレッドシートとかスライド、そういっ
たところの連携を測れたり、他にもAI
デザイナーって言われるようなデザインを
してくれるようなポスターとか他にも
スライドのデザインを作ってくれたり、
そういったものもかなり優秀です。他にも
画像生成AIとか動画生成AIなんかも
最新モデルめちゃめちゃお得に使えるので
これですねもうなんかAIオールイン1
ツールと言ってもいいんじゃないかと思う
ぐらいこれも優秀なAIプラットフォーム
になるのでいろんなAI使ってみたいって
ユーザーの方はこちらジ
Jansスパクぜ非使ってみてください。
今回はこちらAIデベロッパーっていう
ようなアプリを開発するような機能に特化
した項目。こちらのアップデートかかった
のでまずはこちらクリックしてみて
ください。そうするとこんな感じです。
まずはどのようなアプリを作っていきます
かっていうような大まかなジャンルとか
機能そういったものを選択する項目得てき
ます。で、こちら今回はiOSや
GooglePlayなのでダウンロード
できるようなアプリを作ってみようかなと
思うので、こちらですね、ネイティブ
アプリ開発、こちらの項目クリックして
いただきたいと思います。でですね、僕
自身はこちら今プラスプランに入ってい
ます。で、プラスプランは月額24ドルな
で、およそ34000円
程度に収まるかなと思うんですが、こちら
使うだけです。この機能十分使います。え
、プロプランはね、正直もうめちゃめちゃ
使い倒すぐらいであったり、その中の画像
や動画、生成AIを最新モデルガンガン使
うっていう方以外はそこまでじゃないのか
なっていうような個人的な意見です。なの
で使う頻度や幅によってこちらのプラン
変えてもらったらいいんじゃないかと思い
ます。え、ただですね、今回これ無料の
アカウントの方のページになるんですが、
こちらでGitubプロジェクトっていう
ような項目だけクリックできないように
なってます。なので他に普通にアプリを
この画面上で作りたいっていうユーザーの
方はです、十分無料でも触れるので、是非
まだ登録しないユーザーの方は無料で
Googleアカウントなどでサインイン
してからまずは使ってみてもらったらいい
んじゃないかと思います。必要に応じて
課金してもらたら結構です。今回は
ネイティブアプリ開発していきましょう。
そしたら今回はどんなアプリを使っていく
かっていうのを色々試してみようと思い
ます。まずはですね、僕自身ちょっと最近
英語を勉強し始めたので、英語ので単語を
覚えるのあれ結構難しいので単語を覚える
ようなアプリを作ってみようと思います。
具体的にはこんな感じで英語勉強アプリ
これを作りたいと思います。具体的には
分からない単語をメモに残しておいて自分
独自のA単語テストを行えるようなアプリ
にしたいというような感じで伝えてみまし
た。でですね、こちらフラッターの
フレームワークを使用してください。
こちら結構大事になってきます。で、これ
に関してはちょっとプログラミングの知識
になっていくんですが、それぞれiOSで
あったりAndroid、え、それぞれの
プラットフォームでアプリを作ろうと思っ
たら同じプログラミングの言語を使って
アプリの開発っていうのが難しくなってき
ます。なのでiOSはiOSで1つの
コードを書いて、Androidは
Androidでもう1つ別のコードを
書かないといけない。そういうのは結構
めどくさいので、こちらフラッターって
いうようなフレームワークになるんですが
、それを使うことで1つのプログラムで
iOSもAndroidも両方対応して
くれるっていうようなもうかなりお得な
フレームワークになってるので、こちらを
使ってアプリ開発をしてみようと思います
。で、あとこちらAIの生成モデル。これ
を選ぶことができます。で、もう僕個人的
にはもう圧倒的にクロードソネet4.5
これがおすめです。で、僕自身もあの
コーディングとかあとはCLIのモデル
動かす時も基本的にはこのクロード
ばっかり使ってるんですが、最近のもので
言ったらGPT5CEXとか最新モデルも
あるので、ま、どちらでもいいかなと思い
ます。最新のモデルで言ったらソネット
4.5かGPT5CEXを使っといたら
間違いないんじゃないかなと思います。
このキK2っていうのはこれAmazon
のやつだったかなと思うんですが、僕自身
あまり使ったことないのでこちらは今回は
使わないようにします。ではこんな感じで
1回アプリを投げてみようと思います。そ
したらアプリを生成する時にはこちら右下
の黒い矢印キーをクリックしていただいて
アプリの生成をスタートしてみてください
。そしたらこんな感じでもう仮想的に右側
のこのプレビュー画面でスマホが
立ち上がってどのようなプレビュー画面に
なるのか実際にどうやって動くのかって
いうのが随時更新されていきます。で、
最初になんかアプリの機能とかUIの構成
なんかもこうやって計画表みたいなを立て
てくれます。それを元にアプリ開発して
くれるっていうので本当に誰でも
プログラマーあとはもうアプリの開発者に
なれる時代がとうとうここまで来ました。
僕個人的にはプログラミング勉強してこの
フラッターとかいうフレームワークとか
ですね、勉強していたんですが、やっぱり
こう個人の開発っても結構ハードル高いの
で普通にこう色々動画を見ていろんな
ところコピーペしてとかこれも実際
めちゃめちゃ一般の方からすると現実的
じゃなかったところがここまでこうAIの
普及によってより身近なものになったって
いうところはかなり大きいかなと思います
。やっぱりこうゲームの開発とかアプリの
開発って結構形変わるかなっていうのは
個人的な感想ですね。それではこういう
感じでまずはファイルが作られたりまたま
プレビュー画面がこんな感じで動いたりし
ていきます。で、このアプリの開発に
かかる時間に関しては結構見た目いいのを
作ってくれる代わりに時間ままかかります
。なのでもうしばらく待ってみましょう。
という感じで、え、実際に作れたものが
こちらになります。はい。ではどんな感じ
になるかと言うと、こちら単語検索する
機能とかもあるんですが、このアプリが
ですね、結構良くて、まずはこのプラス
ボタンを押すことによって、もう自分の
例えば覚えたい単語、え、こういったもの
を打ち込んでいきます。例えばCとかね、
海とかもこういう単語ですよと。ま、
かなり単語力は低いものになるんですが、
こちらを追加する押したらです。こうやっ
て新しい単語として登録できます。で、他
にも何個か登録できるんですが、他にも
こうやって色々もう何個もこうやって登録
することができます。噛むとかですね。
バイト。はい。ま、こうやって様々な単語
を登録してて、で、これもうUI、ま、
スマホに対応してるのでポチポチ押すだけ
じゃなくて、こうやってスライドしてその
単語を消すなんてこともできます。いい
ですよね。で、検索画面とかも出てきてる
ので、例えばドッグとかで調べたら、あ、
いいですね。こうやって登録した単語を
検索する機能なんかも出てきます。なので
例えばこれ登録するボキャブラリーが多く
なればなるほど検索機能が活躍してくれる
のでそういったところまで考えてアプリ
作ってくれました。あとはあでフィルター
なんかもありますね。うん。これ
めちゃめちゃこう機能として優秀というか
もうこうUIUXUIっていうのは見た目
になるんですか?そういった見た目の使い
やすさ。あとUXっていうのが体験ですね
。ユーザー体験になるんですがそういった
ところもかなり優秀なアプリ開発。これが
可能になってます。で、実際にこのアプリ
を作ったテキスト同じものでこうやって
投げただけなのでこういうアプリが作れる
のどうでしょうか?めちゃめちゃ便利と
いうかすごくないでしょう。で、しかも
テスト機能まであります。この右下の項目
クリックすると単語テストモードになって
例えば5問ぐらいテストするとはい、
こんな感じで例えばドッグは犬はい、次の
画面モンキーサルです。1回これわざと
間違えてみましょう。はい。そしたらバツ
がつきます。はい。オッケー。じゃ、
キャット
C海ちょっともう1回適当に間違えてみ
ましょう。はい。そうするとテスト結果
3/3ですよ。ということで、もう1回
登録してる画面になると高圧率みたいなも
出ます。で、間違いやすい単語とか正当し
ている単語なんかも作れる。これめっちゃ
すごいすね。なんかこう実際にアプリ
リリースちょっとしてみたいですね。こう
いうこう便利なアプリ多くの人に使ってみ
て欲しいと思います。こんな感じでもう
自分オリジナルのアプリが作れ
るっていうところいかがでしょうか?
めちゃめちゃすごいすよね。で、基本的に
こういう、じゃ、ファイルの中身は言うと
ファイルエスプローの項目やこういう
フォルダーされてるので、そういった
ところでコードの中身を見ることも可能
です。あとは、じゃあUI的にもう
ちょっと変えてみましょう。左上のロゴや
単語帳などの項目が少し見切れているので
、それぞれの項目は各ページ、え、真ん中
、中央の上の部分に表示するようにして
ください。こうやってアプリに関する注文
なんかを微調整なんかはこうやってもう
会話形式で壁打ちのような感じで修正行う
ことでも十分対応してくれるので、ま、
自分のコードをいちいち触る必要がないっ
ていうところもかなりありがたい仕様に
なっています。実際にですね、え、
コーディングで進めようと思ったらこの
アプリロゴとかをちょっとこの位置ずらし
たいなっていうだけでもこうやってコード
のところを探してテキストのあ、ここだな
とか何ポイントずらすとか色々あるので
そういったところがとてもじゃないです
けどプログラミングしたことない人から
するとかなりハードルになってくるので
そんな必要もありません。めちゃめちゃ
簡単に試せるので是非ご自身でもアプリ
作ってみてください。はい。そしたら修正
してくれました。どうでしょうか?見た目
めっちゃいいですね。いい感じです。じゃ
、こちらの項目もいい感じですね。英語の
単語テストモードもうちゃんと見やすく
なってます。さっき見切れていたんで、
なんかそういったところが白と臭さとか出
たりしちゃうので、これなかなかいいん
じゃないかと思います。ではこんな感じで
ネイティブアプリも作れるってことで、他
のアプリも色々試してみました。次は自分
自身でオリジナルのTodoアプリ作って
みた感じがこちらになります。アカウント
認証付きのネイティブアプリを作成したい
です。ネイティブアプリっていうのが
iOSであったりAndroidの
それぞれのストアでリリースされてる
アプリのことになります。で、アプリの
内容はtodoアプリで事務専用用のto
doとかですね、ま、緊急性があるもの
ないものとかのタグ付けができるように
みたいなものでチャットを流してみました
。で、一応なんですが、もう僕自身何回か
試したら大体このフラッターの
フレームワーク使ってくれたんで問題ない
んじゃないかなと思うんですが、一応
テキストとしてはこうやって市場を出して
おきました。で、あとはもうこれだけで
こんな感じでコードめちゃめちゃ書いて
くれたんですが、プレビュー画面がこちら
になります。ではアカウントの認証作業が
必要みたいなんで最初はexample.
comコcomとかでパスワードとかで
なんか適当にサインしてみましょう。あ、
これサインできないですね。そしたら最初
のパスワードが何か分からないのでこれ1
回聞いてみましょう。最初のメール
アドレスとパスワードでログインできます
か?こういうアプリ開発の時ももうAIが
作ってくれた時はAIに聞いてくれ
たらオッケーです。そしたらなんかこう
やって色々返してくれるんじゃないかなと
思うので。はい。じゃあ返してくれました
。いいですね。これとこのメールアドレス
とパスワードを使っていこうと思います。
そうしたらサインインしてみたらサイン
できましたね。じゃあどうでしょうか?
この見た目いいですよね。結構そんな感じ
で完了とか事前にやることがも追加され
てる感じですね。で、今日やることとか
タグ付けもしっかりできていて今日の
タスクは、え、こうやって、ま、それぞれ
項目チェックすることができると。見た目
めちゃめちゃ使いやすい。今日やることと
か大切だが急ぎでない。これ結構大事です
よね。だから例えば毎日のそれこそ自分の
中で決めてるルーティンであったり、ま、
そういったものを大切だが急ぎでない項目
とか、あとは、ま、週刊タスクっていう
タグもつけてるので毎日ストレッチできた
と。で、こういうスライド機能なんかも
搭載しています。やっぱり最近なんか
シンブルなデインっていうのがすごくこう
見やすくなってますよね。シンプルな
アプリの方がもうあの機能を絞った方が
より使いやすいんじゃないかなと思うので
、1つの機能に特化したアプリ作るんやっ
たらこのデベロッパーツールめっちゃ使え
ますね。で、この右下のタスク追加で新た
なタスク追加できる感じですかね。いい
感じですね。あとなんかちょっとまだ削除
の機能とかは付いてないので、そういった
ところを消したりする機能なんかもあとは
この壁打ちで搭載したらいいんじゃないか
と思います。次に作ってみたのが
シューティングゲームです。どんなような
プロンプトを投げたかというとこちらに
なります。2Dのシューティングゲーム
作成してください。リッチなデザインすれ
ないように。敵を足したらポイントゲット
でパワーアップアイテムなんかも表示して
ですね。あとボス戦なんかも用意して
くださいっていうので投げてみました。そ
したらこんな感じになりました。僕個人的
にはなんかあの縦のスクロールをイメージ
したんですがこれなんか横バージョンに
当てます。そこはちょっとイメージとは
違ったんですが、ただゲームとしてのこの
なんかUIとかこれかなりこうおしゃれな
見た目もいい感じのゲームになってるのが
分かると思います。で、ちゃんと左上
スコアの部分とかレベルなんかとライフ
ですね。ライフも3回当たったらゲーム
オーバーみたいになる感じですかね。1回
当たってみます。あ、そしたらこうなんか
当たった時のアクションとかもこう
ダメージを食らったアクションとかあ、
じゃあボス戦ですかね。ボスが来るのかな
?はい。えっと、ボスが来ないのでこれ
まだエラーですね。まだボス戦は注文し
ないと来ないみたいなのでボス戦はこう
いったエラーも起こるっていうのが実際の
ところです。結構面白いので目もなかなか
のいいもんじゃないかと思います。あとは
これを縦のスクロールにしてとか、ま、
あの有効じゃなくて縦に変化さしてとかっ
ていう注文でいいんじゃないかなと思い
ます。こういったところでやっぱり一撃で
完成するっていうよりかは何度か壁打ちし
て試してみるのがいいんじゃないかと思い
ます。
で、最後に紹介するのはこちらカロリー
消費アプリになります。で、写真を撮っ
たりアップロードするだけでAIが自動で
カロリー計算をしてくれて1日の総取
カロリーや人物の設定したら基礎代謝など
の差し引分で、ま、どのぐらい1日プラス
マイナスのカロリーになったかっていうの
を考えてくれるものを作ってみました。
例えばこうやって、えっと、写真をスマホ
のアプリでカメラを起動したり、
ギャラリーでライブラリーから追加する
こともできます。例えば朝食ですね。朝食
の画面でなんか画像適当にアップロードし
てみましょう。じゃあ目玉焼きとかの画像
をアップロード。ちょっと用意します。
はい。じゃあ目玉焼きの画像を
アップロードして、じゃあ記録保存して
みると
はい。じゃあここでちょっとエラーが
起こりましたね。修正前を画像
アップロードしたら、お寿司の画像を
アップロードしたらこれ、ま、データ
ベースがまだ連携していないので画像は
保存できてないんですが、自動的に画像を
分析してくれて560カロリーとかの計算
してくれます。あとは搭載するAIの
モデルなんかも最新モデル持ってくること
でこういうカロリー計算自動でしてくれ
たりとかあとま、どのぐらい総取カロリー
がプラスマイナスなったのかなんかも別に
考えなくても写真撮るだけで計算してくれ
るっていうようなアプリですね。こういう
のも作ってみました。まだまだ修正箇所
あるんですが、ま、こういったところも手
を出せるっていうのも面白いんじゃないか
と思います。こんな感じで基本的に色々な
アプリ作ってみたんですが、どのアプリも
実用レベルで使えるところまで実際に開発
できます。是非ご自身でも試してみて
ください。あとは、じゃあこちらのアプリ
、じゃ、実際にどうやってリリースするの
かというと、こちらこの公開っていう項目
でGooglePlayに公開とかって
いうのでもうリリースキットみたいなが
用意されてます。で、実際に今回僕自身
作ったものをアプリでリリースしてみよう
と思うので、そちらの手順に関しては
メンバーシップの動画の方で実際に具体的
な手順を解説しようと思います。この後
収録していくので、是非そういったところ
もAIを使ってアプリ開発してみて、それ
をリリースまでしてみる、そういった
ところを試したいユーザーの方はですね、
メンバーシップ動画の方を是非チェックし
てみてください。そういった形で
メンバーシップの動画に関しては、あの、
より実用的なレベルまでAIを使う、また
収益化するところまでつげるっていうよう
なアイデアをいつも紹介しているので、
興味ある方で是非メンバーシップ登録して
動画のご視聴をお願いします。それでは
ですね、本日はこんな感じで
ジェンスパークデベロッパー2.0の
アップデートの情報の紹介でした。以上、
ジェンスパークデベロッパー2.0
アップデート情報の紹介でした。いかが
でしたでしょうか?本当に従来です。こう
いうアーティファクトみたいな感じのこう
いう右側にプレビュー画面、左側に
チャット形式でAIとやり取りしながら
アプリを作っていく、ま、Webアプリを
作っていくっていうことはぐらいできてい
たと思うんですが、こういうネイティブ
アプリを作るで、しかもプレビュー画面が
あったり、あとはGitッハubとか、ま
、他にも公開っていう項目では
GooglePlay、Apple
Storeそれぞれに公開するちゃんと
手順まで用意してくれてるこういった機能
を搭載してくれることでよりコーディング
からアプリのリリ
ネイティブアプリですね。そういった
ところをより身近なものにできる今回この
アップデートだったんじゃないかなと思う
ので、コーディングをしたい。アプリを
リリースしたい。でもその方法が分からな
いってユーザーの方は今回の動画参考にし
てみてその手順踏んでもらったら結構かと
思います。この先のアプリのリリースは
メンバーシップの動画の方で実際に手順
紹介できたらなと思います。ま、そちらの
動画の手順を試していただくことで
プログラマーやSEの方ではなくても自分
自身オリジナルのアプリがApple
Store、GooglePlayなどで
リリースできるように紹介していきたいと
思いますので、そちらの本もぜ非ぜひ参考
にしてみてください。こんな感じでこの
チャンネルでは便利なweツールや最新の
AIに関する情報を発信しています。今回
の動画も良かった参考になったと思った
ユーザーの方はいいねのグッドボタンと
是非チャンネル登録をよろしくお願いし
ます。え、また今回の動画に関するご質問
やご意見などありましたら是非何でもいい
のでコメントお願いします。それでは本日
の動画は以上にさせてもらいます。また
次回の動画でお会いしましょう。
[音楽]